Hoje escrevo naquele que é um dos meus sítios mais queridos em Braga, com a esperança de que, daqui a cem anos, ainda aqui esteja. Vivo nesta cidade repleta de coisas que adoro, mas com tantas outras ainda por fazer. Espero que, quando esta carta vos encontrar, Braga tenha passado por uma grande revolução. Que seja uma cidade onde possamos andar sempre de bicicleta e em transportes públicos (ainda não é possível). Que a água e a natureza se manifestem por toda a parte, e que todos tenham um lugar onde viver. Que as crianças brinquem na rua, as pessoas trabalhem menos e consigam ver a beleza que as rodeia. Espero que a arte e a bondade vinguem. Vão almoçar ao Gosto Superior, se ainda existir, e comam um crumble de maçã. Que nesse tempo ainda haja vida e que se reduza a extinção da essência da própria vida. Que esta livraria — e eu — estejamos vivos daqui a cem anos. No presente, vivemos uma sobrevalorização do “parecer” em detrimento do “ser”. Parecer ser intelectual é mais importante do que realmente desejar e conhecer — seja através da leitura de livros ou da visualização de filmes. Espero que num futuro próximo se valorize mais a autenticidade e a forma como socializamos. Muitas felicidades para daqui a cem anos. Eu queria que as guerras acabassem. Penso que, daqui a cem anos, as pessoas ainda leiam livros como hoje. E queria que a poluição tivesse desaparecido. Estamos todos fodidos <3 Se estás a ler isto, já se passaram cem anos. Muito mudou — espero eu. Espero que estejas bem de saúde, que tenhas comida e que sejas feliz, seja lá o que isso for. Braga ainda é a cidade verde que era? Como está a política portuguesa? Já há carros voadores? Ou a hidrogénio? O que aconteceu à IA — já dominou a humanidade? Caro leitor, faz arte, vive o momento e anda descalço (faz bem à mente). Cuida da natureza. O mundo está a começar a degradar-se novamente — fome, guerras… Algo terá mudado, espero eu. Se não, deves-me esse favor. Com amor, Maria. Querida geração futura, desejo que sejam mais participativos e interventivos. Escrevo isto porque acredito que, em 2025, aconteceu algo incrível — mas tenho medo que, no futuro, percamos a liberdade e a participação na democracia. Para quem ler isto: aproveitem o tempo que têm com os mais próximos. O tempo passa mais depressa do que notamos — e um dia será tarde demais. Entendam a história de forma analítica e fujam dos extremos. Os extremos nunca são a resposta, e o ódio é um veneno destrutivo. Protejam a luz, compreendam e cuidem deste planeta. As palavras certas veem-se nos olhos. E comam menos carne, está bem? Acredito que, daqui a cem anos, esta livraria estará muito mais evoluída. O que irá acontecer no futuro? Desejo que as tradições históricas e as memórias perdurem pelas novas gerações. Que nunca percam a esperança num mundo melhor. Caro Futuro Desejado, se tens presente esta carta, são, no meu presente, boas notícias. Escrevo-a cheio de medo — o presente, o meu, não está para menos — de que vá parar às mãos de outro futuro, teu contemporâneo, que te tenha tomado o lugar. Mas, se estás a lê-la, significa que és o futuro que queremos: humano, próspero, solidário. Tudo aquilo que se faz com o mesmo ingrediente — paz. Encontro ainda assim uma bolsa esquecida, alguns trocos de esperança, que ao menos pagam o envio. Aguardo notícias, quando chegar a tua vez, Futuro Desejado, de te tornares presente. O conteúdo desta carta é confidencial e exclusivo ao destinatário especificado. É proibido partilhar o seu conteúdo sem consentimento do remetente. Se receberes esta carta por engano, intervém para que isso não se repita no futuro e apaga a mensagem. Há beleza em todo o lado, se a procurares nos sítios pequenos. Há tragédias enormes — mas também beleza escondida nos recantos do mundo. Que haja coragem para que todos os povos e todas as pessoas possam viver livres, por fim. Tememos uma terceira guerra mundial. A Europa começa o reaime. Oxalá venha uma sociedade naturista, socialista e pacifista. Palestina vencerá e Galiza será livre. Espero que as guerras tenham terminado e tenhamos aprendido a viver em paz. Que sejamos mais generosos uns com os outros e não vivamos tão fechados na nossa própria vida. Confio que no futuro sejamos mais bondosos. Ah, e que haja uma tecnologia controlada. Mundo de paz e liberdade. Viva as mulheres. Espero o fim da guerra no nosso mundo. Que a política mude a favor do povo, e que o controlo da inteligência artificial seja humano. Que as mulheres tenham poder. Um mundo igualitário e todos com os mesmos direitos. Quero acreditar que estas palavras tenham a mesma importância e entendimento em qualquer língua que habite a nossa península. Enjoy every minute… make it count. Treat the people around you with respect — respect your environment as well. Preserve nature.