Hoje escrevo naquele que é um dos meus sítios mais queridos em Braga, com a expectativa de aqui daqui a cem anos ainda aqui esteja. Vivo nesta cidade, repleta de coisas que tanto adoro mas muitas outras coisas ainda por fazer.
Espero que quando esta carta vos encontrar, Braga tenha sofrido uma grande revolução. Que seja uma cidade onde podemos andar sempre de bicicleta e transportes públicos(ainda não é possível). Espero que a água e a natureza se manifestem por toda a parte e todos tenham onde viver. Espero ver crianças na rua a brincar, pessoas a trabalhar menos e a ver toda a beleza que as rodeia. Espero que a arte e a bondade vinguem! Vão almoçar ao Gosto Superior se ainda existir e comam um crumble de maçã.»
«Que nesse ano ainda haja vida e que reduzam a extinção da essência da vida.
Que esta livraria e eu estejamos vivos(daqui a 100 anos). »
«No presente estamos a experienciar uma sobrevalorização do “parecer” em acetrimento do “ser”. Parecer ser interctual e mais importante que realmente ter um desejo e conhecimento através da leitura de livros e visualização de filmes.
Espeo que num futuro breve consista apreciar mais como solcializar a autenticidade.» 
«Muitas felicidades para daqui a 6 anos,
Eu queria que as guerras acabassem. Eu penso que daqui a 100 anos as pessoas leem livros como hoje. 
Eu queria que daqui a 100 anos a poluição acabasse.» 
«Estamos todos fodidos <3
Se estás a ler isto,já se passaram 100 anos.Muito mudou espero eu. Espero que estejas bem de saúde tenhas comida e sejas feliz,seja lá o que isso for. Braga ainda é a cidade verde que era?como está a política portuguesa? Já há carros voadores? Ou carros a hidrogénio?O que aconteceu a Ia já dominou a humanidade?caro leitor,faz arte,vive no momento e anda descalço( faz bem à mente).Cuida da natureza.O mundo está a começar a degrada-se novamente;Fome,guerras. Algo que mudou,espero eu.Se tal não acontecer,deves-me esse favor,com amor Maria»
«Querida geração futura,desejo que sejam mais participativos,interventivos e escrevo isto,porque acredito que em 2025,aconteceu uma coisa incrível mas tenho medo de no futuro perdermos a liberdade e a participação na democracia.»
«Para as pessoas que leiam isto: Aproveitem o tempo que têm com os mais próximos de vocês.O tempo que têm com os mais rápido do que notamos e um dia será tarde demais.»
«Entendem a história de uma forma analítica e fugir do vés.Os extremos nunca são a reposta e o ódio é um veneno  destrutivo,Protejam a  luz entedam e cuidem deste planeta. 
O concreto são falas nos olhos e coman menos carne,tá?»
«Eu acho que daqui a 100 anos esta livraria,no futuro,estará muito mais evoluída.
O que vai acontecer no futuro»
Desejo que as tradições históricas e memórias perdurem pelas gerações mais novas.Que nunca percam a esperança num mundo melhor»
«Caro futuro Desejado,
Se tens presente está carta,são no meu presente boas notícias! Escrevo-a cheio de medo-o presente,o meu, não está para menos- de que se vá parar ás mãos de outro futuro,teu contemporâneo,que nesse caso te superou o lugar;mas,se estás a lê-la,significa que és o futuro que queremos,humano,próspero,solidário…Tudo aquilo que se faz com o mesmo ingrediente:Paz. Encontro ainda assim,uma bolsa esquecida,algums trocos de esperança,que pagam ao menos o envio.
Aguardo notícias,quando chegar a tua vez,futuro desejado,de seres presentes.
O conteúdo desta carta é estritamente confidencial e exclusivamente ao destinatário especificado. É proibida compartilhamento o seu conteúdo sem consentimento do remetente. E receberem esta carta por engano,interve-mos para que possamos evitar isso no futuri e apague a mensagem.» 
«Há beleza por todas as partes,se a procuras em sítios pequenos.Há tragédias enormes mas se a procuras nos sítios pequenos. Há tragédias enormes nos lados que nos escondem.
Haja coragem para que  todos os povos vivam e todas as pessoas vivam livres por fim»

«Tememos unha terceira guerra mundial.europa comeza o reaime
Oxalá unha sociedade naturista,socialista e pacifista.Palestina vencera e Galiza ceive»
«Espero que hayan terminado las guerras y hayamos aprendido a vivir en paz. Que Seamos más generosos com los demás y no vivamos tan metidos en nuestra própria vida.
Confio que en el futuro seamos más buenos.Ah, y que haya una tecnologia carrocada.»
«Mundo de pat e liberdade
	Viva as mulheres! Eu espero o fin da guerra em nosso mondo.
	A politica troque pra o povo… o control da inteligência artificial.
	As mulheres tenham poder!
	Mundo igualitanio e tudos com os mesmos dereitos
«Querer creer que estas palabras poseen la misma importancia y entendimiento equivalente entre cualquier lengua que habita entre nuestra península.»
	«Enjoy every minute… make it count. Treat the people around you with respect- respect your enviorment as well,preserve nature.»
